---
layout: post
title: (기술) Flex
---

이번에 부서배치를 받고 실무 교육을 위한 개발환경을 설정하면서 플렉스라는 개념을 처음 접하게 되었습니다. 
그래서 이번 기회에 플렉스의 개념과 개발환경을 설정하면서 생겼던 문제를 해결한 과정을 정리해 보겠습니다.

플렉스란?
---

아파치 플렉스(Apache Flex, 이전 이름: 어도비 플렉스(Adobe Flex))는 어도비 플래시 플랫폼의 특허에 기반을 둔 크로스 플랫폼을 지원하는 리치 인터넷 애플리케이션의 개발과 배포를 위해 어도비에서 발표한 기술을 한 데 모아둔 것이다.

<strong>목적</strong>

 - 응용 프로그램 개발자들이 빠르고 쉽게 리치 인터넷 애플리케이션을 개발할 수 있도록 하는 것

<strong>특징</strong>

 - MXML 이라고 불리는 XML 기반 언어를 사용하면 GUI를 개발할 수 있다.
 - 웹 서비스, 원격 객체, 드래그 앤 드롭, 컬럼 정렬, 차트, 그래픽 객체, 애니메이션 효과 등을 구현하기 위한 다양한 구성요소와 기능들로 이루어져 있다.
 - 이들의 상호 간의 통신 또한 간단하게 구성할 수 있다. 
 - 사용자가 한번 호출하면 작업마다 서버에서 템플릿을 실행하는 것을 요청하는 versus HTML, 기반의 응용(PHP,ASP,JSP,CFMX)보다 훨씬 향상된 응용 작업 흐름을 플렉스의 언어와 파일 구조는 디자인으로부터 응용 로직을 분리하도록 이루어져 있다.

<strong>플렉스 응용 프로그램 개발 과정</strong>

 - 사용자 인터페이스 구성요소(폼, 버튼 등)를 사용하여 응용 프로그램 양식의 태그를 정의한다.
 - 사용자 인터페이스 디자인 안에 정의된 구성요소를 사용한다.
 - 스타일이나 테마를 사용하여 시각 디자인을 정의한다.
 - 동적인 행동을 추가한다. (응용 프로그램이 다른 요소들과 상호작용)
 - 필요에 따라 데이터 서비스와 연결하는 부분을 정의한다.
 - 소스 코드를 빌드하고 플래시 플레이어에서 작동할 수 있도록 SWF 파일을 만든다.

 ---

개발 환경 설정 중 문제 해결 과정
---

 플렉스 개발 환경을 갖추기 위해서 어도비 플래시 빌더 4.7버젼을 설치하고 내부의 dropins 폴더내에 있는 .link 파일을 연동할 이클립스 설치 폴더 내부의 dropins 폴더내로 옮겼습니다.
 이 link 파일이 플래시 빌더의 설치 폴더 위치를 가리키기 때문에 연동이 잘 될거라고 생각했지만 이클립스를 실행해보니 연동이 되지 않는 문제가 있었습니다.

 문제의 원인을 알아보니 플러그인을 설치하지 않아서 발생한 문제였고 플래시 빌더 설치 폴더 내부의 utilities 폴더에 있는 Adobe Flash Builder 4.7 Plug-in Utility 파일을 실행하여 플러그인 설치를 한 뒤에는 문제가 사라졌습니다.

 단 플러그인 설치를 위해서는 반드시 이클립스 3.7버전(indigo)이나 4.2버전(juno)이 반드시 필요합니다.

 해당 버젼에 이클립스를 이용하여 플러그인 설치가 완료된 후에는 다른 버젼의 이클립스에서도 dropins 폴더 내에 플래시 빌더의 설치 폴더 위치를 가리키는 link 파일만 넣어주면 연동이 가능한 것을 확인할 수 있었습니다.
