---
layout: post
title: (기술) JDK 변천사 (수정중)
---

JDK Alpha and Beta (1995)
---

JDK 알파, 베타 버전은 불안정적인 API와 ABI들을 포함하였습니다.

 ---

JDK 1.0 (1996. 1. 23.)
---

처음에는 Oak라고 불렀고 안정화된 JDK 1.0.2 버전부터 Java 1이라고 부르게 되었습니다.

- 1.0.2 버전에서 private, protected 키워드를 메서드와 변수에 대한 접근 제한의 용도로 함께 사용하지 못하게 되었습니다.

 ---

JDK 1.1 (1997. 2. 19.)
---

- AWT 이벤트 모델에 많은 변화가 있었습니다.
- 내부 클래스를 사용할 수 있게 되었습니다.
- 빌더 형식의 개발도구에서 가시적으로 조작이 가능하고 재사용이 가능한 소프트웨어 컴포넌트인 자바빈즈가 추가되었습니다.
- 데이터베이스에 접속할 수 있도록 하는 자바 API JDBC가 추가되었습니다.
- 각 객체간, 컴퓨터간 메서드를 호출할 수 있게 해주는 RMI 기술이 추가 되었습니다. 
- 런타임 시점에 사용되는 자신의 구조와 행위를 관리하고 수정할 수 있는 리플렉션이 가능해졌습니다.
- 프로그램의 실행 속도를 빠르게 하기 위해 실시간 컴파일 기법의 JIT컴파일러가 제공되었습니다.

 ---

J2SE 1.2 (1998. 12. 8.)
---

J2EE와 J2ME에 대한 기본 플랫폼이라고 구분하기 위해 JDK를 J2SE라고 명칭 변경되었습니다.

- 플랫폼 간 부동소수점 연산의 결과를 동일하게 해주는 strictfp 키워드가 추가되었습니다.
- Swing API를 핵심 클래스에 통합하였습니다.
- Sun의 JVM이 JIT컴파일러를 처음 갖추게 되었습니다.
- 자바의 실행 환경(자바 가상 머신)을 웹 브라우저의 플러그 인 형식으로 한 자바 플러그인이 제공되었습니다.
- CORBA 상호 운용을 위한 Java IDL이 구현 되었습니다.
- 자료구조를 관리할 수 있는 Collections 프레임 워크를 제공하게 되었습니다. (List, Set, Map 등)

 ---

J2SE 1.3 (2000. 5. 8.)
---

- HotSpot JVM을 포함하게 되었습니다.
- RMI가 CORBA와의 선택적 호환을 지원하기 위해 변경되었습니다.
-  디렉터리 서비스에서 제공하는 데이터 및 객체를 발견(discover)하고 참고(lookup)하기 위한 자바 API인 JNDI가 핵심 라이브러리에 포함되었습니다.
- 자바 코드의 디버깅을 위한 JPDA를 제공하게 되었습니다.
- 자바 플랫폼에서 audio 재생을 지원하기 위해 JavaSound를 제공하게 되었습니다.
- Synthetic proxy classes가 추가 되었습니다.

 ---

J2SE 1.4 (2002. 2. 6.)
---

- Assertion 기능을 지원하는 assert 키워드가 추가 되었습니다. (Assertion은 불리언 식(expression)을 포함하고 있는 문장으로서, 프로그래머는 그 문장이 실행될 경우 불리언 식이 참이라고 단언할 수 있다.)
- 펄의 정규표현식을 본뜬 정규 표현식을 사용하게 되었습니다.
- exception chaining이 하위 레벨의 exception을 캡슐화하여 새로 exception을 던질 수 있도록 허용합니다.
- IPv6를 지원하게 되었습니다.
- Non-blocking I/O API를 제공합니다. (java.nio)
- logging API를 제공합니다. (java.util.logging)
- JPEG나 PNG같은 형태의 이미지를 읽고 쓰기 위한 이미지 IO API를 제공합니다. (javax.imageio)
- XML parser와 XSLT 프로세서를 통합한 JAXP를 제공합니다.
- 보안과 암호화 확장을 통합 (해석이 확실치 않습니다.)
- 자바 애플리케이션을 쉽게 수행 시킬수 있도록 Java Web Start를 지원합니다.
- 설정 정보를 보다 쉽게 관리할 수 있는 Preferences API를 제공합니다. (java.util.prefs)

 ---

J2SE 5.0 (2004. 9. 30.)
---

<strong> 새 언어 특징</strong>

- Generics: compile-time type safety를 제공합니다.
- Metadata: annotations이라고도 불리며 클래스와 메소드 같은 언어 구조에 추가적인 데이터를 태깅 할 수 있습니다.
- Autoboxing/unboxing: primitive types(ex. int)와 primitive wrapper classes(ex. Integer) 사이의 자동 변환을 제공합니다.
- Enumerations: enum 키워드가 type safety를 보장합니다.
- Varargs: 메소드에 같은 타입의 파라미터를 여러 개 넘길 경우 메소드 마지막 타입 뒤에 ...을 붙여서 배열처럼 받아서 사용할 수 있습니다.(ex. String... lines)
- 향상된 for each 반복문: 배열이나 어떤 Iterable의 각 멤버를 반복처리하기 위한 특별 구문을 확장하였습니다.
- 이전에 잘못된 Java Memory Model 체계를 쓰레드들이 메모리를 통해 어떻게 상호작용하는지 정의하여 바로잡았습니다.
- Static imports를 지원합니다.

<strong> 기본 라이브러리의 향상</strong>

- RMI 오브젝트를 위한 자동 stub 생성이 가능합니다.
- Swing: synth라고 불리는 새로운 skinnable look and feel이 추가 되었습니다.
- 동시성 유틸리티를 제공합니다. (java.util.concurrent)
- 다수의 input stream과 버퍼로부터의 데이터 파싱을 위한 Scanner 클래스를 제공합니다.

 ---

Java SE 6 (2006. 12. 11.)
---

- update 10 부터 윈도우 9x 버전에 대한 지원이 중지되었습니다.
- 스크립트 언어 지원: 스크립트 언어를 통합하기 위한 Generic API가 지원되었습니다.
- 핵심 플랫폼과 Swing을 위한 많은 성능 향상이 있었습니다.
- JAX-WS를 통해서 웹 서비스 지원이 향상되었습니다.
- JDBC 4.0을 지원하게 되었습니다.
- Java 컴파일러 API: 자바 프로그램이 자바 컴파일러를 프로그래밍 방식으로 선택하거나 호출할 수 있게 해주는 API가 추가 되었습니다.
- JAXB를 버전 2.0으로 업그레이드: StAX 파서의 완성본을 포함합니다.
- 플러그 가능한 annotations를 지원하게 되었습니다.
- API에서 SwingWorker의 완성본과 테이블 정렬 및 필터링, true Swing double-buffering과 같은 많은 GUI가 향상 되었습니다.(gray-area effect 제거)
- JVM가 향상 되었습니다. (동기화와 컴파일러 성능 최적화, 존재하는 garbage collection 알고리즘의 업그레이드 및 새로운 알고리즘 구현, 어플리케이션 시작 성능 향상)

 ---
 
Java SE 7 (2011. 7. 28.)
---

- JVM에서 invokedynamic이 추가되어 dynamic languages가 지원됩니다. 자바 외 언어도 수행가능합니다.
- switch문에 String을 사용할 수 있게 되었습니다.
- try문에서 자동으로 자원을 관리하게 되었습니다.
- 제네릭스를 사용할 때 <>지시자로 new연산자 부분을 함축할 수 있게 되었습니다. (ex. List<String> list = new ArrayList<>();)
- varargs 메서드 선언을 단순화 하였습니다.
- 정수형 타입의 상수를 표기할 때 바이너리 표기법을 지원하게 되었습니다. (0b 또는 0B prefix)
- 정수형 타입의 상수를 표기할 때 underscores를 허용하게 되었습니다. (ex. int number = 1_000;)

 ---
 
Java SE 8 (2014. 3. 18.)
--- 
